# 统计学知识梳理

##  中心极限定理
### 定义
	样本的平均值约等于总体的平均值。
	不管总体是什么分布，任意一个总体的样本平均值都会围绕在总体的整体平均值周围，并且呈正态分布。
### 重要性质：
	1、在实验次数或样本容量n足够大时（一般n >=30），随机变量的总和的分布接近于正态分布。
	2、随机变量总和的均值，为nμ，μ为总体均值。
	3、随机变量总和的方差，为nσ^2，标准差为n^1/2*σ，σ为总体标准差。
有时候，还需要了解样本/随机变量均值的参数。从正态分布的性质可知，样本/随机变量均值同样满足正态分布，其参数分别是：
	1、随机变量均值的均值，与总体的均值μ相等。
	2、随机变量均值的方差，为总体方差除以样本容量，即σ^2/n，标准差为σ/n^1/2。
### 应用
	全国每个年龄30岁的人的工资水平。因为这些年龄30岁的人的工资水平，可能是3,000元，5,000元，甚至15,000元，这些工资水平不一，构成了随机变化的量，所以每个人的工资都是一个随机变量。但是，我们并不知道这些随机变量满足什么分布，更不知道其均值和方差是多少。
	这时候要求出平均工资的置信区间，我们就必须靠中心极限定理了。根据中心极限定理，大量随机变量之和/均值近似服从正态分布。所以抽样1,000人之后，样本容量n就是1,000。而这1000人的平均工资服从正态分布。
	95%的置信水平下，z统计量可以查到，是1.96（注意这里不是单边的分布，而是两侧的分布，所以应该找0.975对应的z统计量）。那么平均工资的置信区间就是：
	8,000 – 1.96*75 <= 平均工资 <= 8,000 + 1.96*75，即7,853 <= 平均工资 <= 8,147
	有时候，为了保守起见，在不知道总体分布，也不知道总体方差的情况下，可以用t分布替代z分布，因为t分布是“肥尾”的。在同样的置信水平下，t统计量的值相比正态分布的z统计量的值更大，计算出来的置信区间也会更宽一些，结果也就相对更加可靠些。
## 置信区间
### 定义
	在统计学中，一个概率样本的置信区间（Confidence interval）是对这个样本的某个总体参数的区间估计。置信区间展现的是这个参数的真实值有一定概率落在测量结果的周围的程度，其给出的是被测量参数的测量值的可信程度。
	置信区间实际上表示的是在抽样调查中,样本能在多大程度上代表总体.
### 点估计和区间估计
	假设现在进行刮奖：
	点估计：买一张，这就相当于你猜测这一张会中奖
	区间估计：买一盒，这就相当于你猜测这一盒里面会有某一张中奖
### 理解置信区间
	这里用另外一个例子来帮助理解。假设我们想知道某一个中学男生的平均身高。有两种方法：
	暴力方法：找出该中学的所有男生，记录他们的身高，求平均值。这种方法虽然准确，单成本巨大，实际上无法操作。
	统计方法：随机抽100个男生作为样本，由这100个男生的身高平均值（估计值）来估算该中学男生的平均身高（真实值）。
	用统计方法时，最容易想到是拿这100个男生的身高平均值作为该中学所有男生的身高平均值。但是用一个固定数值来作为推断结果很容易出错。况且抽样样本不同，所得到的平均身高肯定也会不同。这时候，统计学家们想到了一个狡猾的办法，就是用一个数值区间来表示推断结果。一个区间内包含真实值的概率当然大大增加。这里这个区间即为置信区间。但是因为抽样不同，我们获得的置信区间也会不一样。假设我们抽样了100次（每一次抽100个男生），那么我们可以获得100个不同的置信区间。95%置信区间表示的是，这100个置信区间中，有95个以上的区间包含了该中学男生的平均身高的真实值。
	最后在这里说明一下容易产生的误区：95%置信区间表示真实值有95%的概率落到当前置信区间之内。这个说法是不准确的，真实值要么在区间内，要么不在区间之内。95%的置信区间表示，多次抽样所得到的多个置信区间里，包含真实值的区间占比。如下图所示，竖的虚线代表真实值，横的实线代表一个一个的置信区间，这25个置信区间中，只有1个（红色的线）不包含真实值，95%以上区间包含了真实值。

参考：https://www.zhihu.com/question/26419030
	